Repository: VeranosTech/docs-korean-flask
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/patterns/packages.po
Languages: ko

source: Larger Applications
ko: 대규모 애플리케이션

source: Imagine a simple flask application structure that looks like this::
ko: 다음과 같은 간단한 플라스크 애플리케이션 구조가 있다고 하자::

source: While this is fine for small applications, for larger applications it's a good idea to use a package instead of a module. The :ref:`tutorial <tutorial>` is structured to use the package pattern, see the :gh:`example code <examples/tutorial>`.
ko: 이 구조는 소규모 애플리케이션에는 좋지만 대규모 애플리케이션에서는 모듈 대신 패키지를 쓰는 것이 좋은 생각이다. :ref:`tutorial <tutorial>` 은 패키지 방식을 사용하고 있다. :gh:`example code <examples/tutorial>` 도 참조한다.

source: Simple Packages
ko: 간단한 패키지

source: To convert that into a larger one, just create a new folder :file:`yourapplication` inside the existing one and move everything below it. Then rename :file:`yourapplication.py` to :file:`__init__.py`. (Make sure to delete all ``.pyc`` files first, otherwise things would most likely break)
ko: 이 구조를 대규모 애플리케이션용으로 바꾸려면 이 폴더에 :file:`yourapplication` 폴더를 만들고 그 안으로 파일을 옮긴다. 그리고 :file:`yourapplication.py` 파일을 :file:`__init__.py` 로 이름을 바꾼다. (그 전에 모든 ``.pyc`` 파일을 삭제해야 한다. 그렇지 않으면 오동작이 발생한다.)

source: You should then end up with something like that::
ko: 그러면 다음과 같은 구조가 된다.::

source: But how do you run your application now? The naive ``python yourapplication/__init__.py`` will not work. Let's just say that Python does not want modules in packages to be the startup file. But that is not a big problem, just add a new file called :file:`setup.py` next to the inner :file:`yourapplication` folder with the following contents::
ko: 이제는 애플리케이션을 어떻게 시작할까? 단순히 ``python yourapplication/__init__.py`` 라고 하면 실행되지 않는다. 파이썬에서는 패키지 안의 모듈은 시작파일이 될 수 없기 때문이다. 이 문제는 쉽게 해결할 수 있다. :file:`yourapplication` 폴더안에 다음 내용으로 :file:`setup.py` 파일을 만든다.

source: In order to run the application you need to export an environment variable that tells Flask where to find the application instance::
ko: 애플리케이션을 실행하러면 애플리케이션 인수턴스를 찾을 수 있는 위치를 플라스크에게 알려주는 환경변수를 지정해야 한다.::

source: If you are outside of the project directory make sure to provide the exact path to your application directory. Similarly you can turn on the development features like this::
ko: 만약 프로젝트 디렉터리 바깥에 있다면 애플리케이션 디렉터리에 대한 정확한 패스 정보를 제공해야 한다. 개발 서버 기능은 다음처럼 켤 수 있다.::

source: In order to install and run the application you need to issue the following commands::
ko: 애플리케이션을 설치하고 실행하려면 다음 명령을 내린다.::

source: What did we gain from this? Now we can restructure the application a bit into multiple modules. The only thing you have to remember is the following quick checklist:
ko: 이렇게 하면 뭐가 좋은가? 이제 우리는 애플리케이션에 여러개의 모듈을 넣을 수 있다. 다음과 같은 점만 기억하면 된다.::

source: the `Flask` application object creation has to be in the :file:`__init__.py` file. That way each module can import it safely and the `__name__` variable will resolve to the correct package.
ko: :file:`__init__.py` 파일 안에 `Flask` 애플리케이션 객체가 생성되어 있어야 한다. 각 모듈은 이 객체를 임포트할 수 있다. `__name__` 변수로 패키지를 파악할 수 있다.

source: all the view functions (the ones with a :meth:`~flask.Flask.route` decorator on top) have to be imported in the :file:`__init__.py` file. Not the object itself, but the module it is in. Import the view module **after the application object is created**.
ko: 모든 뷰 함수(:meth:`~flask.Flask.route` 데코레이터를 가진 함수)는 :file:`__init__.py` 파일에 임포트되어 있어야 한다. 객체 자체는 임포트할 필요가 없고 모듈만 임포트하면 된다. 딘 ** 애플리케이션 객체가 생성된 다음에 ** 뷰 모듈을 임포트 해야 한다.

source: Here's an example :file:`__init__.py`::
ko: 다음은 :file:`__init__.py` 파일의 예이다.::

source: And this is what :file:`views.py` would look like::
ko: 그리고 :file:`views.py` 파일은 다음과 같아야 한다.::

source: Circular Imports
ko: 순환 임포트

source: Every Python programmer hates them, and yet we just added some: circular imports (That's when two modules depend on each other. In this case :file:`views.py` depends on :file:`__init__.py`). Be advised that this is a bad idea in general but here it is actually fine. The reason for this is that we are not actually using the views in :file:`__init__.py` and just ensuring the module is imported and we are doing that at the bottom of the file.
ko: 대부분의 파이썬 프로그래머가 순환 임포트(2개의 모듈이 서로를 임포트하는 것, 이 경우에는 :file:`views.py` 파일과 :file:`__init__.py` 파일)를 싫어하기 때문에 한마디 남긴다. 일반적으로 순환 임포트는 안좋은 생각이다. 하지만 이 경우에는 괜찮다. 실제로 :file:`__init__.py` 파일 내에서 뷰를 사용하지는 않기 때문이다. 뷰 모듈이 임포되기만 하면 되므로 가장 아래에 코드를 넣었다.

source: There are still some problems with that approach but if you want to use decorators there is no way around that. Check out the :ref:`becomingbig` section for some inspiration how to deal with that.
ko: 물론 이 방식에는 여전히 몇가지 문제가 있다. 하지만 데코레이터를 쓰려면 이 방법밖에는 없다. 이 문제에 대해서는 :ref:`becomingbig` 절을 참조한다.

source: Working with Blueprints
ko: 블루프린트 사용

source: If you have larger applications it's recommended to divide them into smaller groups where each group is implemented with the help of a blueprint. For a gentle introduction into this topic refer to the :ref:`blueprints` chapter of the documentation.
ko: 만약 더 큰 애플리케이션을 만든다면 몇 개의 더 작은 그룹으로 나누어 각각의 그룹을 블루프린트로 구현하는 것을 추천한다. 이 주제에 대해서는 :ref:`blueprints` 절을 참조한다.
